# Основные понятия и методы Selenium Webdriver API
Основными понятиями в Selenium Webdriver являются:
* Webdriver - самая важная сущность, ответственная за управление браузером. Основной ход скрипта/теста строится именно вокруг экземпляра этой сущности.
* Webelement - вторая важная сущность, представляющая собой абстракцию над веб-элементом (кнопки, ссылки, поля ввода и др.). Webelement инкапсулирует методы для взаимодействия пользователя с элементами и получения их текущего статуса.
* By - абстракция над локатором веб-элемента. Этот класс инкапсулирует информацию о селекторе(например, CSS), а также сам локатор элемента, то есть всю информацию, необходимую для нахождения нужного элемента на странице.

Сам процесс взаимодействия с браузером через Webdriver API довольно прост:
1. Нужно создать Webdriver:
        WebDriver driver = new ChromeDriver();
При выполнении этой команды будет запущен Chrome, при условии, что он установлен в директорию по умолчанию и путь к ChromeDriver сохранен в системной переменной PATH.

2. Необходимо открыть тестируемое приложение (AUT), перейдя по URL:
        driver.get("http://mycompany.site.com");
Теоретически в хроме при этом должен открыться сайт компании. Обратите внимание, что URL приложения необходимо указать полностью, включая префикс.

3. Далее следует серия действий по нахождению элементов на странице и взаимодействию с ними:
        By elementLocator = By.id("#element_id");
        WebElement element = driver.findElement(elementLocator));
Или более кратко:
        WebElement element = driver.findElement(By.id("#element_id")));
После нахождения элемента, кликнем по нему:
        element.click();
Далее следует совокупность похожих действий, как того требует сценарий.

4. В конце теста (часто также и в середине) должна быть какая-то проверка, которая и определит в конечном счёте результат выполнения теста:
        assertEquals("Webpage expected title", driver.getTitle());
Проверки может и не быть, если цель вашего скрипта - не тест, а выполнение какой-то рутины.
5. После теста надо закрыть браузер:
        driver.quit();

Следует отметить, что для поиска элементов доступно два метода:
1. Первый - найдёт только первый элемент, удовлетворяющий локатору:
        WebElement element = driver.findElement(By.id("#element_id")));
2. Второй - вернёт весь список элементов, удовлетворяющих запросу:
        List<WebElement> elements = driver.findElements(By.name("elements_name"))

Более полную документацию Webdriver API можно найти по адресу:
http://selenium.googlecode.com/git/docs/api/java/index.html
