# Обзор инструментов

В последнее время начало набирать обороты такое направление, как мобильная автоматизация, которая включает в себя и атоматизацию мобильных веб-приложении. Как и любое новое напраление, оно порадило вместе с собой множество инструментов для решения его насучных задач. Вот сейчас мы и рассмотрим некоторые из них: Ranorex, Monkey Talk и Appium. Два первых мы рассмотрим в чисто познавательном плане, а на последнем остановимся подробнее, поскольку он очень активно набирает популярность.

##Ranorex

**Ranorex Automation Tools** — это полноценная среда разработки, а также набор инструментов и библиотек для написания тестов. Она позволяет автоматизировать следующие виды приложений: 

* Desktop
* Web
* Mobile (в том числе Mobile web)

Нас в данном случае интересует последний тип. На офицмальном сайте есть примео илюстрирующий работу одновременно с Web и Web Mobile. Данная среда предоставляет следующие возможности:

1. Поддержка динамически генерируемых графических элементов управления (контролов)
2. Настраиваемая система поиска контролов
3. Простая поддержка тестов, основанных на данных (Data Driven Testing)
4. Возможность разрабатывать свои модули (фреймворки) и использовать их при разработке тестов на C#
5. Поддержка запуска тестов на сервере Continuous Integration (TeamCity)
6. Генерация информативных отчетов по результату прогона тестов
7. Возможность интеграции тестов с тест-кейсами системы тест-менджмента (TMS)
8. Простота изучения и использования тестировщиками

##Monkey Talk

**Monkey Talk** - это инструмент для мобильного тестирования, который служит для написания тестов под Android и iOS. В отличие от выше описанного, этот иструмент предназначен только для мобильного тестирования. Monkey Talk довольно прост в освоении благодаря подробным гайдам с пояснениями и скриншотами. Благодаря собственной IDE, с возможностью применения технологии Record\Play, легко осваивается ручными тестировщиками.

Плюсы:

* Расспространяется бесплатно
* Возможность создание тестов под 2 платформы (iOS & Android)
* Использование полноценного языка высокого уровня (Java API)

Минусы: 

* Необходимость исходников тестируемого приложения
* Нельзя использовать привычные локаторы, такие как CSS и Xpath (использует собственные)