# Использование Sauce Connect и Travis CI.

####Sauce Connect
Sauce Connect это приложение для туннельного доступа к серверу Sauce Labs, которое обеспечивает безопасных канал обмена данными в обход фаерволла.

Использование Sauce Connect является необязательным и требуется только в случае, если система безопасности (будь то фаерволл или VPN-клиент) не озволяет проводить обмен данными с серверами Sauce Labs.

Для начала работы с Sauce Connect необходимо скачать приложениев соответствии с используемой операционной системой отсюда: https://saucelabs.com/downloads

После скачивания распаковать архив и выполнить следующую команду из директории, куда был установлен клиент:

```
sc -u username -k AccessCode
```

Подставив вместо *"username"* имя пользователя, которое вы указали при регистрации, а вместо *"AccessCode"* - код доступа, который был сгенерирован в личном кабинете SauceLabs.

Как только в консоли появится сообщение "connected" можно запускать тесты в режиме тунеллирования.

####Travis CI

В первую очередь необходимо создать в репозитории файл .travis.yml

Для работы с Sauce Labs с помощью Travis CI необходимо передавать тестам свои учетные данные для репозитория. Чтобы они не были видны в коде, можно их скрыть в переменных окружения и читать оттуда. Для этого нужно сгенерировать соответствующие параметры (https://docs.saucelabs.com/ci-integrations/travis-ci/) и добавить их в .travis.yml. Общий вид представлен ниже:

    env:
        global:
            - secure: "Secure username token goes here!"
            - secure: "Secure access key token goes here!"

Далее нужно настроить Travis CI, чтобы он запускал Sauce Connect, добавив в файл .travis.yml следующее:
    
    addons:
        sauce_connect: true
        
После этого можно запускать тесты в Sauce Labs с использованием Travis CI.